elon reeve musk (prononciation : /ˈiː.lɒn ˈmʌsk/), né le 28 juin 1971 à pretoria, est un entrepreneur, chef d'entreprise et ingénieur d'origine sud-africaine naturalisé canadien en 1988 puis américain en 2002. il est actuellement installé à los angeles. il est le pdg et directeur de la technologie de la société spacex, pdg, directeur architecture produit de la société tesla, et ancien président du conseil d'administration de la société solarcity. il est également le fondateur de the boring company, une société de construction de tunnel.

il est le fondateur de spacex et cofondateur de zip2 et fut l'un des principaux dirigeants de x.com, qui a fusionné avec confinity et a pris le nom de paypal.

en 2015, il cofonde et copréside openai, une association de recherche à but non lucratif en intelligence artificielle dont l'objectif est de promouvoir et développer une intelligence artificielle open-source bénéficiant à l'humanité tout entière.

en janvier 2017, la fortune de musk est estimée à 20,8 milliards de dollars américains, se classant dans le forbes400 2017 comme la 21e personne la plus riche d'amérique. en décembre 2016, musk a été classé 21e sur la liste forbes des personnalités les plus puissantes du monde1. en mars 2016, forbes le classe comme la 80e personne la plus riche du monde2.

musk a déclaré que les objectifs de solarcity, tesla et spacex tournent autour de sa vision de changer le monde et l'humanité3. ses buts incluent de réduire le réchauffement climatique par la production et la consommation d'énergie durable et réduire le « risque de l'extinction humaine » en créant une vie multi-planétaire par l'établissement d'une colonie humaine sur mars4.

en plus de ses activités commerciales, il a imaginé un moyen de transport à grande vitesse connu sous le nom de hyperloop5 et a proposé un avion à réaction supersonique à décollage et atterrissage verticaux avec propulsion électrique6.

en janvier 2018, en s'aidant des réseaux sociaux elon musk commercialise par sa société the boring company un modèle léger de lance-flamme au design futuriste, capable de produire une flamme d'environ un mètre7.