Bruce Benamran né le 1er mars 19771 à Strasbourg2 en France, est un vidéaste français.

Il est principalement connu pour sa chaîne Youtube e-penser qui présente des émissions de vulgarisation sur des sujets principalement scientifiques. Il crée sa chaîne en août 2013 puis connait un succès croissant jusqu'à atteindre un demi-million d'abonnés en septembre 2015.

À l’automne 2015, Bruce Benamran fait la première partie du spectacle d'Alexandre Astier, L'Exoconférence. En 2016, il internationalise son concept en réalisant des émissions e-penser en anglais sous le titre Get it même si cette chaîne est inactive depuis mai 20163.

Bruce Benamran a débuté ses études en classes préparatoires avec pour but d'intégrer l'ENAC. Il échoue cependant aux concours, mais bénéficie d'une équivalence à l'université et obtient une licence d'informatique, puis une licence de mathématiques et enfin une maîtrise en informatique à l'université Strasbourg I4,5. Il travaille ensuite en tant qu'architecte logiciel6, travail pour lequel il se met à son propre compte en 20067. Il a notamment aussi enseigné ponctuellement en BTS. Il est marié et a deux enfants8,9.